{
  "date" : "2022-03-30",
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"Формат файлу BUP - Що таке файл BUP?",
  "description":"Дізнайтеся про файл резервної копії BUP DVD IFO та API, які можуть створювати та відкривати файли BUP.",
  "linktitle" : "BUP",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "identifier":"misc-bup",
      "parent" : "misc"
}
},
  "lastmod" : "2022-03-30"
}

## Що таке файл BUP?

BUP — це резервна копія файлу IFO. Він зберігає інформацію, подібну до файлу IFO, щоб програвачі DVD могли використовувати цей файл, якщо вихідний файл IFO неможливо прочитати. Файли BUP повідомляють DVD-плеєру про меню запуску, розташування відео- та аудіодоріжок і початок розділів на DVD. Файли BUP можна відкрити за допомогою VLC Player.

## Формат файлу BUP – додаткова інформація

DVD-диски можуть пошкодитися через можливі подряпини на його поверхні. Це ускладнює читання DVD-дисків. Якщо [IFO](/uk/video/ifo/) неможливо прочитати через подряпини, DVD-програвачі не зможуть відтворити такий диск. У таких випадках медіаплеєри вдаються до файлу BUP, який є фактичною резервною копією файлу IFO.

## Список літератури

* [Inside Video DVD-Video Files](https://en.wikibooks.org/wiki/Inside_DVD-Video/IFO_Files)

